#### 대본

3~4~5

#1표지

안녕하세요 

저희 조는 서울특별시 공공데이터를 기반으로 편의점 창업희망자들에게 최적 위치 분석, 추천 서비스를 제공하는

주제의 2조 와라편의점 입니다.



#2 우리사진

저희 2조는 컴퓨터과학부 김현구, 엄현식, 이근희 이상 3명으로 구성되어 있습니다.



#3

저희는 우선 편의점 매출에 있어서 인구 분포의 특성이 가장 중요하고, 

그 인구에 대해 우선적으로 구 별로 다양한 특성이 있을 것이라고 생각했습니다.

따라서 이후에 중요 요인을 분석함에 있어, 지역구별로 그룹화를 시킨 다음 그룹화별 분석을 통해 더 정확한 결과를 얻고자 하였습니다.



다양한 인구 특성들을 바탕으로 구를 클러스터링 해보았는데

현재까지는 생활인구대비 직장인구의 비율과 생활인구대비 거주인구의 비율로 클러스터링을 한 모델로 진행하고 있습니다.

````
클러스터링 방법
k-means 알고리즘을 통해 클러스터링을 진행하였다.

이때 클러스터 수는
Elbow 기법을 사용하여 SSE(오차제곱합)가 급감하는 지점인 1->2, 2->3

평균 Silhouette 계수가 가장 큰 2개로 클러스터링했을때...
0.6731939636498246로 2개로 클러스터링 했을때가 최선이었다.
````

을 통해서 2개의 그룹으로 나누었습니다.

이제 이 그룹들에 따라, 편의점 매출과 폐업률에 영향을 끼치는 요인을 분석합니다.



#4

이후 계획입니다.

이제 각 그룹별로 매출과 폐업률에 영향을 끼치는 특징들을 각각 분석합니다.

2018년, 2019년, 2020년 각 2분기 데이터를 바탕으로

남자인구수, 여자인구수, 각 가구원별 세대수, 연령별 인구수, 총 주거 인구수, 직장 인구수,  생활 인구수

구별 평균 소득수준, 편의점 수, 대규모 점포 인허가 수, 임대시세, 지하철 역 수의 특성들에 대해

회귀분석을 통해서 큰 요인 5개를 추출하여 추천 서비스를 시작합니다.

````
Python
   scikit-learn 프레임워크 - RandomForest(Regressor) 기법
      feature_importances_

여기서 -> 여기로 

R
   lm function
      p-value 계산된 것
````



#5

추천 서비스는 우선 동 단위로 이루어집니다.

지역구 그룹마다 추출한 요소들의 가중치를 이용하여, 각 그룹에 속한 동들의 폐업률 - 매출을 예측합니다.

각 예측된 매출과 폐업률 순위들에 대해 표준점수를 계산하여 점수가 높은 순으로 행정동을 랭킹을 매겨 제시해 줍니다.

````
Z-점수: 평균=0, 표준편차=1인 표준점수
Z = (변수 - 평균) / 표준편차   <높은 점수 - 높은 성적>
Z'= (평균 - 변수) / 표준편차    <낮은 점수 - 높은 성적>
````



#6

사용자들은 여러가지 옵션을 선택할 수 있는데,

서비스의 사용자들은 우선 지역구를 선택할 수 있습니다. 

본인의 거주지역이나, 관심지역구를 선택하면 해당 지역구를 바탕으로 인접한 행정동들을 포함하여

위의 매출-폐업률 상관관계에 따라 가장 적합한 동을 추천합니다.



매출과 폐업률간의 밸런스를 선택할 수 있습니다.

폐업률이 살짝 높더라도 매출이 높을지, 매출은 살짝 낮더라도 폐업률이 낮은 가게를 선호할지 선택할 수 있습니다. 

이 비율을 위의 점수에 반영하여 추천동 서비스를 제공합니다.



마지막으로 임대시세를 선택할 수 있습니다.

전체 행정동에서의 평균 임대시세를 사용자에게 제시하고,

사용자가 범위를 선택하면, 기존의 매출-폐업률을 통한 행정동 추천에서, 임대시세에 대한 항목도 반영하여 행정동을 추천합니다.



#7

한번씩 쭈루룩 읽기

임대시세, 해당 구의 3년간의 매출액 변화량, 폐업률 변화량 등등..



#8 

저희 조의 분석/추천 알고리즘에서의 성능 분석 방법으로는

서울특별시에서 운영하는 우리마을가게 상권분석서비스와 비교하는 방법입니다. 

우리마을가게 상권분석서비스의 창업신호등, 매출 분석 등을 통해 저희가 알고리즘으로 예측한 매출, 폐업률과 비교하여 오차를 계산하는 방법으로 서비스의 신뢰성을 확인합니다.



분석하는 결과가 다르면 WHY? 정성적으로 분석



예상질문

1. 비교를 하는건 알겠는데 에러 측정 how?

   처음 생각하는게, 그래도 현실적인 사용자의 창업 만족도를 알아내기는 쉽지 않다. 미래 매출, 폐업률예측도 쉽지 않다.

   그래서 사용자에게 비율, 지역, 임대시세등의 선택권을 준다.

   그리고 저희의 모델이 신뢰성이 높다는 것을 입증하기위해, 추천의 기반인 매출과 폐업률의 공식적인사이트에서의 데이터를 비교합니다.

   

   현재 추가적으로 고민하고 있는 분석방법은

   구차원에서 몇개의 테스트데이터를 랜덤으로 분리해서 최초의 가중치 분석에 대한 신뢰도를 검사하는 방법입니다.

   

   3년치로 일시적인 요인들 보정

   그리고 구라핑 -> 매출 데이터를 구하기가 너무 힘들다. 그래서 요청을 하기는 했는데 안 준다.

